
COMANDOS DE INSPEÇÃO DE HARDWARE


lspci - Mostra todos os componentes conectados ao barramento PCI, como controladores de disco, placas externas, controladoras USB, placas integradas, etc...

lsusb - mostra os dispositivos USB conectados à maquina
lsusb -t - exibe os dispositivos USB em uma árvore hierárquica.

lsmod - lista todos os módulos atualmente carregados ( exibição em 3 colunas : Module(nome) Size(memoria ocupada) Used by(modulos dependentes))
lsmod | fgrep <nome_do_modulo_desejado>
lsmod | fgrep snd_sof_utils [ exemplo ]

modprobe - utilizado para carregar ou descarregar modulos do kernel
modprobe -r - descarregar modulo


SOBRE OS ARQUIVOS DE CONFIRAÇÕES 

[ Os comando lspci, lsusb e lsmod serverm como facilitadores de leitura das informações de hardware armazenadas pelo sistema. Essas informações dos processos ativos e de recursos de hardware especiaus localizados nos diretorios /proc e /sys ]

/proc -> contem arquivos com informações dos processos ativos e de recursos de hardware. Alguns arquivos importantes
    /proc/cpuinfo ( informações dos processadores do sistema)
    /proc/dma (informações sobre os canais de acesso direto a memoria)
    /proc/ioports ( informações sobre endereços de memoria usados pelos dispositivos)
    /proc/interrupts ( informações sobre requisições de interrupções (IRQ) nos processadores)