Funções de Middleware 

    - São funções que podem interferir na requisição do usuario ou na resposta do servidor para o usuario. 
    - Quando o usuario chama uma rota, um Middleware pode interferir no caminho e pedir alguma coisa.
    - Podemos executar qualquer coisa em uma função de Middleware.


    TIPOS DE MIDDLEWARE 

    Nivel de aplicação: são funções que construimos e queremos que ela aconteça em quanto a aplicaçãoestá rodando, queremos que ela carregue junto com a aplicação. 

        Ex: app.use(express.json())

    Nivel de rota: são funções que 




PRINCIPAIS MIDDLEWARE DE TERCEIROS 

body-parser 
compression
cors 
cookie-parser

Como utilizar Middleware de terceiros:

    npm install nomeMiddleware

    const express = require('express')
    const cors = require('cors')
    const app = express()
    app.use(cors())
