O que é o PostgreSQL?

O PostgreSQL é um sistema de gerenciamento de banco de dados objeto-relacional (ORDBMS) baseado no POSTGRES, Versão 4.21, desenvolvido no Departamento de Ciência da Computação da Universidade da Califórnia em Berkeley. O POSTGRES pioneirou muitos conceitos que só se tornaram disponíveis em alguns sistemas de banco de dados comerciais muito tempo depois.

O PostgreSQL é um descendente de código aberto deste código original de Berkeley. Ele suporta uma grande parte do padrão SQL e oferece muitos recursos modernos:

• consultas complexas
• chaves estrangeiras
• gatilhos
• visualizações atualizáveis
• integridade transacional
• controle de concorrência multiversão

Além disso, o PostgreSQL pode ser estendido pelo usuário de muitas maneiras, por exemplo, adicionando novos

• tipos de dados
• funções
• operadores
• funções agregadas
• métodos de índice
• linguagens procedurais

E devido à licença liberal, o PostgreSQL pode ser usado, modificado e distribuído por qualquer pessoa gratuitamente para qualquer finalidade, seja privada, comercial ou acadêmica.