Desenvolvendo de forma assíncrona
É importante focar no uso das chamadas assíncronas quando trabalhamos com
Node.js, assim como entender quando elas são invocadas. O código abaixo exem-
pliica as diferenças entre uma função síncrona e assíncrona em relação a linha do
tempo que ela são executadas. Basicamente criaremos um loop de 5 iterações, a cada
iteração será criado um arquivo texto com o mesmo conteúdo Hello Node.js!.
Primeiro vamos começar com o código síncrono. Crie o arquivo text_sync.js
com o código abaixo: