
FASES DE UM PROJETO 

1. DEFINIÇÃO:

    Definição das diretrizes base do projeto:

        Objetivo do projeto
        Equipe que vai desenvolver
        Partes interessadas
        Outras informações

        É nessa fase que os clientes, patrocinadores, equipe, Gerente de projeto e a direção da empresa vai avaliar o projeto antes mesmo de ser criado e confirmar para ser desenvolvido.


2. PLANEJAMENTO:

    Planejar é colocar em ordem, é ser proativo, antecipando como as coisas vão acontecer, quais tarefas serão executadas, quais pessoas vão executar, quanto tempo é necessário...
    Criar um cronograma de atividades do projeto e definir como tudo sera feito


3. EXECUÇÃO:

    Executar o que foi planejado, para essa fase, é necessário estar com a definição e planejamento pronto.

4. MONITORAMENTO E CONTROLE:

    Onde o gerente de projeto vai atuar, cuidar o cronograma, monitorar o tempo, analisar os riscos

5. ENCERRAMENTO:

    Finalizar o projeto e extrair o melhor do projeto para levar para outros futuramente.





Observação sobre mudanças: Definiçção: Na definição é a melhor fase para uma mudança, um exemplo, você vai construir uma casa e decide mudar e ter mais um quarto, é só definir mais um quarto.

Observação sobre mudanças: Planejamento: No planejamento, já é um pouco mais complicado, digamos que você quer mais um quarto, você avisa o arquiteto e ele já fez o desenho do imovel, ele vai precisar refazer o desenho novamente

Observação sobre mudança: Execução: Na execução já é mais complicado, image que a obra já está em andamento, com todas as paredes levantadas, você decide ter mais um quarto, será necessário ajustar e quebrar as paredes da casa.

    A maioria dos problemas que surgem durante a etapa de execução de um projeto são decorrentes de uma falha durante a etapa de planejamento.