
    ESCOPO DE VARIAVEIS GLOBAIS

Assim como no browser, utilizamos o mesmo Javascript no Node.js, ele também utiliza escopos locais e globais de variáveis. A única diferença é como são implementados esses escopos. 

No client-side as variáveis globais são criadas da seguinte
maneira:

    window.hoje = new Date();
    alert(window.hoje);

Em qualquer browser a palavra-chave window permite criar variáveis globais que são acessadas em qualquer lugar. Já no Node.js utilizamos uma outra keyword para aplicar essa mesma técnica:

    global.hoje = new Date();
    console.log(global.hoje);

    